## 张磊
>手机（微信）：13314118556 | 邮箱：zhanglei0325@163.com | 生日：1990.04
>
>特长：篮球（大学校队、代表咪咕音乐参加比赛）

#### 求职意向
>Android 高级开发工程师

#### 教育经历
>2009.09~2013.06          哈尔滨理工大学            通信工程              本科

#### 工作经历

> **2017.08~2022.01        咪咕音乐有限公司（软通动力）**
> 1. **业务功能开发**：负责咪咕音乐 Android 端设计、开发和维护
> 2. **项目代码重构**：对旧的臃肿代码进行拆分解耦；对整个项目工程进行组件化；
> 3. **项目架构调整**：MVC 转 MVP 转 MVVM；Support 库向 androidx 库升级；jetpack 库引入；
> 4. **项目开发协助**：为业务组开发需求提供支持，App 开发者模式方便业务开发调试
> 5. **App优化**：代码优化、内存优化、项目结构优化等

> **2015.08~2017.06        美空网**
> 1. 负责美空App 和美空通告两款 Android 端应用的设计、开发和维护
> 2. 独立开发接手外包的美空 App 开发，对项目进行整理、重构、遗留 bug 处理
> 3. 对项目使用的技术进行升级和优化

#### 专业技能

>* 熟练掌握 Java，熟悉常用的数据结构及算法。了解泛型，反射，自定义注解及其原理，多次使用常用的设计模式重构代码。
>
>* 熟练掌握 Kotlin，语法及高阶函数、拓展函数、协程等技术理解与使用。
>* 熟练掌握 JVM、Dalvik、ART 原理，对多线程原理（synchronized，voliate，CAS，AQS）、反射、动态代理以及对 ClassLoader 热修复的理解和使用。
>* 精通自定义 View，熟悉 View 绘制流程，能利用事件分发原理解决 UI 交互问题
>* 通过阅读 FrameWork 层源码，了解 Binder、Handler、AMS、WMS、绘制流程、事件分发等
>* 对 App 的代码优化、内存优化、性能优化、安装包优化有实际的调优经验
>* 掌握网络编程，http、https、TCP、UDP 等相关知识
>* 熟练掌握 okhttp、retrofit、Glide、LeakCanary、EventBus、RxJava2 等第三方架构的使用和原理
>* 熟练使用 MVC、MVP、MVVM 组件化，插件化等安卓架构，有实际的架构搭建经验
>* 熟练使用 Jetpack 组件包，DataBinding、LiveData、ViewModel、Room、WorkManager 等组件的使用和理解
>* 熟练使用 Jenkins 和 Gradle 实现自动化构建打包

#### 项目经验

##### 2017.08~2022.01   咪咕音乐

> **项目描述**：以听音乐为主功能，兼具K歌、短视频、演唱会直播/回放、演唱会购票、音视频彩铃等集多功能一体的音乐娱乐 App。
> 
> **责任描述**：需求跟进、代码重构和设计、页面UI与逻辑功能的实现、App 优化
> 
> **技术要点**：
> 
> * **MVP+Dagger2搭建app框架**
>
>>客户端各主业务组件采用 MVP 模式，将 UI 与业务分离，通过 dagger2 实现依赖注入进一步解耦。
>>
>>Activity 只做页面入口，使用 Delegate 作为 Activity 的泛型掌控 V层的显示，在 BaseActivity 基类中通过 Delegate 提供的方法进行页面初始化，Presenter 控制业务逻辑。
>>
>>使用 Dagger 注解通过依赖注入的方式完成 Presente r和 Model 的创建，避免了 View 层直接创建 Present 与 Present 层直接创建 Model 造成的依赖关系，将 View 层与 Presente r层，Present 层与 Model 层进行解耦，降低了模块的耦合度。
>
>* **首页UI动态化方案**
>
>> 引入卡片概念，将需要展示不同的 UI 块，定义成不同的自定义 View 卡片，并通过自定义注解卡片名称编译期生成映射表。在 UI 页面的纵向列表，根据后台返回的数据的顺序，动态布局页面卡片位置。
>
>* **组件化方案**
>
>>**页面跳转**：基于 ARoute 原理，自定义路由库。使用注解标注 Activity，编译器通过注解处理器扫描注解并且生成路径与 Activity 的映射表文件，初始化时将映射表加载到内存。
>>
>>**页面通信**：使用 RxBus 事件发布-订阅总线方案，在公共库中定义各个业务的事件 code 及各个业务事件所需要的事件数据结构类
>>
>>**组件间调用**：各个业务组件对外提供服务接口 API 库，只提供接口和数据结构在编码阶段使用，不提供实现。在主模块应用初始化中，将业务提供的服务实现对象注入到 API 库中。
>>
>>**插件化**：基于 Adroid App Bundles 开发套件实现的插件化方案；彩铃模块使用 Shadow 插件框架，用于各省中国移动客户端的插件功能。
>
>* **网络模块**
>
>>基于 okhttp 进行了二次封装, 构建 NetLoader 网络工具库，方便易用。
>>
>>初始化阶段配置网络请求基本配置：域名、通用拦截器等。请求采用链式调用方法的方式，依次传入接口、响应数据结构、拦截器、异步/同步、回调对象等参数，请求接收响应数据
>
>* **XLog日志库**
>
>>基于 Timer 日志库二次封装，提供开发阶段的日志输出打印，及错误日志保存功能。
>>
>>提供 i()、d()、e() 等不同级别日志打印。在初始化时传入不同的日志类型，在日志输出时可以优雅显示不同的日志风格，方法调用栈信息或单纯的调用日志位置信息等。
>>
>>由于调用打印日志时，会在内存中生成字符串对象占用内存，而先版本不需要这些日志。使用 **AOP** 方式，在编译阶段遍历调用日志输出的文件和位置，判断除了 e() 错误日志外的其他日志添加 if 判断不执行日志输出。从而进行内存优化
>* **App打包方案**
>>Jenkins自动化构建打包。

##### 2015.08~2017.06   美空App（已下架）

> **项目描述**：一个基于短视频、语音、照片发布动态的垂直社区社交软件。
> 
> **项目经历**：我在此项目负责 app 整体开发和优化工作，接手一个月后进行独立开发。改善了 app 的 crash 率和用户体验，解决难点问题：比如一次，在两个同事用一天时间对一个 bug 束手无策，我能抓住痛点用十分钟搞定 bug。这个项目中，我最困难的时候是刚接手 app，遗留 200 多个 bug，要求一星期解决。通过高强度的加班，有些 bug 要把之前代码删掉重构，还好最后按要求完成多有任务。在这个项目的工作中，通过技术经验和活跃思维，在认真负责的态度下，对 app 的开发和优化，使 app 的 crash 率从 20% 降到 0.1%。用户体验得到了提升。在年会饭桌在年会饭桌上，领导对我赞赏说：这个 app 多亏我了。
> 
> **责任描述**：App业务需求开发、代码重构、技术升级、性能优化
> 
> **技术要点**：
> 
> * 网络：基于okhttp的优秀网络框架OkGo
> * 图片：Glide，ImageLoader
> * 发布/订阅框架：Eventbus
> * 推送：极光
> * 第三方登录/分享：友盟
> * 即时通讯：环信

##### 2015.08~2017.06   美空通告（已下架）

> **项目描述**：商家发布商业拍摄及需要模特条件的需求，模特筛选符合自己需求的通告，为二者提供平台。
> 
> **项目经历**：我在此项目负责 app 部分功能开发和优化工作。改善 app 用户体验和代码架构。刚接手接手这个 app，由于业务不熟，代码设计混乱，要求一个小版本要优化好代码和体验，由于同事之间并发，做优化和重构代码并不是短时间内完成，通过跟领导的沟通，最后通过几个小版本的迭代完成优化和。通过技术经验的累计，对 app 的开发和优化，代码质量和用户体验得到提升。之后领导升任我为 Android 项目负责人，带领一个3人小组进行两个 Android 项目的开发。
> 
> **责任描述**：App开发优化重构、技术升级、性能优化
> 
> **技术要点**：
> 
> * 应用框架：Google官方推荐MVP框架
> * 依赖注入：Dagger
> * 网络框架：retrofit
> * 发布/订阅框架：Eventbus
> * View注入：ButterKnife
> * 图片框架：Glide
> * Json解析：jackson

#### 个人评价

> * 热爱 Android 程序工作，喜欢研究新技术，有较强的抗压能力，有敬业精神。
> * 思维活跃，有较强的解决问题能力，分析问题原理，解决痛点。
> * 喜欢与人沟通，有很强的团队协作能力，具有强烈的责任心和集体荣誉感。
> * 稳重踏实、责任心强，思维开阔、勇于创新。
> * 求知欲旺盛，对事物有较强的分析能力，敢于接受新的挑战，抗压能力强。
> * 身体健康，不易猝死：篮球小能手，乒乓球、羽毛球、足球、游泳会而不太精，唱歌不太跑调。
